Repository: roentgenium/demeter
Catalog: documentation/Athena/locale/*/LC_MESSAGES/output/column.po
Languages: ja

source: Column output files
ja: 列データの出力

source: After doing a lot of analysis, you will eventually need to make beautiful pictures for publication. As a glance at any of the screenshots in this document will attest, the graphical output of :demeter:`athena` is adequate but far from beautiful. Fortunately, :demeter:`athena` can export your data in a variety of ways and in a format that can be imported easily into almost any other program, such as a spreadsheet or a graphics package such as Origin or Kaleidegraph.
ja: たくさんの分析を行った後には，出版向けにきれいなグラフが必要になることもあるでしょう．このマニュアルのスクリーンショットをちょっとご覧いただければおわかりいただけるように，:demeter:`athena` が出力するグラフは十分かも知れませんがきれいとはほど遠いものです．幸運にも :demeter:`athena` はデータを様々な組み合わせ，また様々な形式で出力することができ，例えば，表計算ソフトや Origin, Kaleidegraph などのプロット用パッケージといったほとんどどんなプログラムにも簡単に読み込むことができます．

source: The current data set |nd| the one marked in red in the group list and the one whose parameters are displayed in the main window |nd| can be saved in a number of ways. The various choices are listed under the :guilabel:`File` menu, as seen in the figure below. Note that |chi| (k) data can be saved with various k-weightings using the entries in the submenu.
ja: 現在のデータ，すなわち，グループリストで赤色でマークがついているあるいはメインウィンドウにパラメータが表示されているデータ，は非常に多くの方法で保存することができます．下図で示すように，File メニューの下には様々な選択肢が表示されています．|chi| (k) データはサブメニューにあるようにいろいろな k の重みで保存できることに注意して下さい．

source: Exporting a column data file for a group.
ja: 1つのグループについて列データを出力する

source: The columns in the |mu| (E) output file are:
ja: |mu| (E) の出力ファイルの列は:

source: energy
ja: エネルギー

source: background
ja: バックグラウンド

source: pre-edge line
ja: プレエッジ

source: post-edge line
ja: ポストエッジ

source: derivative of |mu| (E)
ja: |mu| (E) の一次微分

source: second derivative of |mu| (E)
ja: |mu| (E) の二次微分

source: If the data group is marked as being XANES data, then the background column will be all zeros.
ja: もし，データファイルが XANES データ型であれば，バックグラウンドはすべて0になります．

source: The columns in the :guilabel:`norm(E)` output file are:
ja: :guilabel:`norm(E)` の出力ファイルの列は:

source: normalized |mu| (E)
ja: 規格化された |mu| (E)

source: normalized background
ja: 規格化されたバックグラウンド

source: flattened |mu| (E)
ja: 「平滑化された」 |mu| (E)

source: flattened background
ja: 「平滑化された」バックグラウンド

source: derivative of normalized |mu| (E)
ja: 規格化された |mu| (E) の一次微分

source: second derivative of normalized |mu| (E)
ja: 規格化された |mu| (E) の二次微分

source: If the data group is marked as being XANES data, then the normalized and flattened background columns will be all zeros.
ja: もし，データファイルが XANES データ型であれば，規格化されたあるいは「平滑化された」バックグラウンドはすべて0になります．

source: The columns in the |chi| (k) output files are:
ja: |chi| (k) の出力ファイルの列は:

source: k
ja: 波数 k

source: unweighted |chi| (k)
ja: k の重みをかけていない |chi| (k)

source: k-weighted |chi| (k)
ja: k :sup:`1` の重みをかけた |chi| (k)

source: k-squared-weighted |chi| (k)
ja: k :sup:`2` の重みをかけた |chi| (k)

source: k-cubed-weighted |chi| (k)
ja: k :sup:`3` の重みをかけた |chi| (k)

source: Fourier transform window
ja: フーリエ変換窓関数

source: Energy in absolute units
ja: 絶対値でのエネルギー

source: The |chi| (R) output file contains both parts of the complex Fourier transform, as well as the magnitude and phase. That is, of course, redundant, but it's also convenient. The columns are:
ja: |chi| (R) 出力ファイルは，複素フーリエ変換の実数部と虚数部の両方および「大きさ」(magnitude) と位相を含みます．もちろん，これは

source: real part of |chi| (R)
ja: |chi| (R) の実部

source: imaginary part of |chi| (R)
ja: |chi| (R) の虚部

source: magnitude of |chi| (R)
ja: |chi| (R) の大きさ (magnitude)

source: phase of |chi| (R)
ja: |chi| (R) の位相

source: back transform window
ja: 逆フーリエ変換窓関数

source: For the sake of clarity, we use the letter :quoted:`q` to represent Fourier filtered wavenumber. The |chi| (q) output file also contains both parts of the complex back transform, as well as the magnitude and phase.
ja: わかりやすさのために，逆フーリエ変換後の波数については，:quoted:`q` という文字を使っています． |chi| (q) の出力ファイルも複素フーリエ変換の実数部と虚数部の両方および「大きさ」(magnitude) と位相を含みます．

source: q
ja: 波数 q

source: real part of |chi| (q)
ja: |chi| (q) の実部

source: imaginary part of |chi| (q)
ja: |chi| (q) の虚部

source: magnitude of |chi| (q)
ja: |chi| (q) の大きさ (magnitude)

source: phase of |chi| (q)
ja: |chi| (q) の位相

source: |chi| (k) with the k-weighting used in the FT
ja: フーリエ変換で使われた k の重みをかけた |chi| (k)

source: In certain situations, it is much more convenient to write column data files containing data from many groups. This is done with the help of the mark buttons. The data from each of the marked groups can be saved in a variety of forms using the :guilabel:`Save marked groups` submenu, as shown below.
ja: 特定の状況においては，複数のスペクトルのデータを含む列データファイルを書き出す方が遙かに便利なこともあります．これは，マークボタンの助けを借りて行うことができます．マークのついたそれぞれのグループのデータは，以下に示す :guilabel:`Save marked groups` を使って，様々な形式で保存することができます．

source: Exporting column data files for the set of marked groups.
ja: マークのついたグループセットの列データの出力

source: The output file will contain the x-axis value (i.e. energy, k, R, or q) in the first column. The remaining columns will contain each of the marked data groups, in the order they appear in the group list.
ja: 出力ファイルはエネルギー，k, R, あるいは q といった x 軸にあたる値を1列目に含みます．残りの列は，グループリストに現れている順番で印についたデータグループについてのデータを含みます．

source: The final column output option is to export each of the marked groups as a single data column file of the sort described above. When you select one of the output file types shown below you are prompted to select a directory. Each marked group will be exported to a file in that directory with a file name formed from the group label.
ja: 最後の列出力オプションは， マークのついたそれぞれのグループについて，個別のファイルに出力するというものです．以下に示された出力ファイル形式のうちの1つを選択すると，ディレクトリ選択ウィンドウが表示されます．それぞれマークのついたグループは選択したディレクトリにグループラベルのファイル名で出力されます．

source: Exporting column data files for each of the marked groups.
ja: マークのついたそれぞれのグループの列データファイルの出力

source: The standard folder selection dialog is used for exporting each marked group. Select a folder and each file will be recorded there.
ja: 標準フォルダ選択ダイアログはマークのついたそれぞれのグループのエクスポートに使われます．フォルダを選択すると，それぞれのファイルはそこに記録されます．

source: The output files discussed on this page have a header of the form shown below. The first line identifies the version of :demeter:`athena` used to write the file.
ja: このページで説明した出力フィルには以下のようなヘッダーが付属します．最初の行は，:demeter:`athena` のバージョンを示しています．
